Scrum - 

Desafios no desenvolvimento de algum produto parte pela união de várias pessoas ou de uma pessoa só.

Processo de desenvolvimento tradicional 

- ideia inicial
- pensar sobre e desenhar a arquitetura inicial
- desenvolver o produto
- testar o produto
- implantar ou utilizar o produto em definitivo.

No modelo tradicional de desenvolvimento, o mesmo é feito por etapas, sendo necessária a conclusão da etapa anterior para ir para o próximo nível. Esse tipo de desenvolvimento é conhecido como Waterfall ou modelo em cascata.
Exemplo:
--- requirementos (criação de todos os requirementos do projeto, criação da documentação) => desenho(design) => implementação => verificação => manutenção

Gestão Ágil de criação

- A necessidade ou problema é particionada em porções menores.
- Cada "subproblema" é resolvida , testada e implementada

- Todo o ciclo possui interação do usuário final do sistema bem como dos desenvolvedores, agilizando e melhorando a comunicação com as partes envolvidas no desenvolvimento.

Estrutura básica para resolução de um sub problema
- requisitos => análise => construção => testes => liberação 
- Essa atividade leva em torno de 30 dias.

PILARES DO SCRUM 

- transparência 
- adptação
- expressão

Papéis e Responsabilidades time Scrum

PO - Product Owner
SM - Scrum Master
dev - Desenvolvedores

Cerimonias do Scrum

sprint - principal evento do scrum 
    planejamentos da sprint pode levar até 8horas em uma sprint de 30 dias
    O que fazer => 4 horas
    Como fazer => 4 horas
 No como fazer pode-se utilizar vários tipos de ferramentas entre elas a planning poker que gera uma partimentação das funcionalidades e seu grau de dificuldade.

Daily Meeting
 - reuniões rápidas stand-up meeting , fala-se o que se fez no dia passado, o que esta fazendo e o que vai fazer.

Revisão da Sprint
 
 demora 4 horas o time dev apresenta para o PO . Se o PO aceitar vai para a produção

Restrospectiva da Sprint

Reuniao da equipe para lições aprendidas, deve-se ter transparência

   Diferença entre projetos tradicionais x projetos Ágil

O produto do projeto tradicional já tem tudo o projeto Ágil tem o produto mínimo viável ou seja apenas o que o cliente vai usar.

projeto ágil dá maior valor ao cliente durante todo o processo de desenvolvimento.

		 
